Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/csg_tools.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Prototyping levels with CSG
zh_cn: 使用 CSG 设计关卡原型
zh_tw: 使用 CSG 設計關卡原型

source: Level prototyping is one of the main uses of CSG in Godot. This technique allows users to create the most common shapes by combining primitives. Interior environments can be created by using inverted primitives.
zh_cn: 关卡原型是 Godot 中 CSG 的主要用途之一。该技术允许用户通过组合图元来创建最常见形状的简单版本。可以使用反转图元创建内部环境。
zh_tw: CSG 在 Godot 中的目的是將其用於關卡原型設計。該技術允許使用者通過組合像素來建立最常見形狀的簡單版本。可以使用反轉像素建立室內環境。

source: The CSG nodes in Godot are mainly intended for prototyping. There is no built-in support for UV mapping or editing 3D polygons (though extruded 2D polygons can be used with the CSGPolygon3D node).
zh_cn: Godot 中的 CSG 节点主要用于原型设计。没有内置的对 UV 贴图或编辑 3D 多边形的支持（尽管拉伸 2D 多边形可以与 CSGPolygon3D 节点一起使用）。
zh_tw: Godot中的CSG節點主要用於原型設計. 沒有內建的對UV貼圖或編輯3D多邊形的支援(儘管擠出的2D多邊形可以用CSGPolygon節點來使用).

source: You can check how to use CSG nodes to build various shapes (such as stairs or roads) using the `Constructive Solid Geometry demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/csg>`__.
zh_cn: 你可以通过 `CSG 演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/csg>`__ 来学习如何使用 CSG 节点构建各种形状（例如楼梯或道路）。
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: Introduction to CSG nodes
zh_cn: CSG 节点简介
zh_tw: 序言

source: Like other features of Godot, CSG is supported in the form of nodes. These are the CSG nodes:
zh_cn: 与 Godot 的其他功能一样，CSG 以节点的形式存在。这些是 CSG 节点：
zh_tw: 與 Godot 的其他功能一樣，CSG 以節點的形式存在。這些是 CSG 節點：

source: :ref:`CSGBox3D <class_CSGBox3D>`
zh_tw: :ref:`Color <class_Color>`

source: :ref:`CSGCylinder3D <class_CSGCylinder3D>` (also supports cone)
zh_cn: :ref:`CSGCylinder3D <class_CSGCylinder3D>` (也支持锥体)
zh_tw: :ref:`CSGCylinder <class_CSGCylinder>` (也支援錐體)

source: :ref:`CSGSphere3D <class_CSGSphere3D>`
zh_tw: :ref:`Vector3 <class_Vector3>`

source: :ref:`CSGTorus3D <class_CSGTorus3D>`
zh_tw: :ref:`Color <class_Color>`

source: :ref:`CSGPolygon3D <class_CSGPolygon3D>`
zh_tw: :ref:`Color <class_Color>`

source: :ref:`CSGMesh3D <class_CSGMesh3D>`
zh_tw: :ref:`RID <class_RID>`

source: :ref:`CSGCombiner3D <class_CSGCombiner3D>`
zh_tw: :ref:`Color <class_Color>`

source: CSG tools features
zh_cn: CSG 工具功能
zh_tw: CSG 工具功能

source: Every CSG node supports 3 kinds of boolean operations:
zh_cn: 每个 CSG 节点都支持 3 种布尔运算：
zh_tw: 每個 CSG 節點都支援 3 種布耳運算：

source: **Union:** Geometry of both primitives is merged, intersecting geometry is removed.
zh_cn: **并集（Union）：**\ 合并两个图元的几何体，删除交叉的几何体。
zh_tw: **並集（Union）：**合併兩個像素的幾何體，刪除交叉的幾何體。

source: **Intersection:** Only intersecting geometry remains, the rest is removed.
zh_cn: **交集（Intersection）：**\ 只保留相交的几何体，其余的被删除。
zh_tw: **交集（Intersection）：**只保留相交的幾何體，其餘的被刪除。

source: **Subtraction:** The second shape is subtracted from the first, leaving a dent with its shape.
zh_cn: **差集（Subtraction）：**\ 从第一种形状中减去第二种形状，留下一个凹陷的形状。
zh_tw: **差集（Subtraction）：**從第一種形狀中減去第二種形狀，留下一個凹陷的形狀。

source: The :ref:`CSGPolygon3D <class_CSGPolygon3D>` node extrude along a Polygon drawn in 2D (in X, Y coordinates) in the following ways:
zh_cn: :ref:`CSGPolygon3D <class_CSGPolygon3D>` 节点通过下列方式沿着以 2D（X、Y 坐标）绘制的多边形挤出：
zh_tw: :ref:`CSGPolygon <class_CSGPolygon>` 節點以下列方式沿著以 2D（X、Y 座標）繪製的多邊形擠出：

source: **Depth:** Extruded back a given amount.
zh_cn: **Depth：**\ （深度）挤出一定量。
zh_tw: **Depth：**（深度）擠出一定量。

source: **Spin:** Extruded while spinning around its origin.
zh_cn: **Spin：**\ （旋转）围绕原点旋转时挤出。
zh_tw: **Spin：**（旋轉）圍繞原點旋轉時擠出。

source: **Path:** Extruded along a Path node. This operation is commonly called lofting.
zh_cn: **路径(Path):** 沿路径节点挤出. 此操作通常称为放样.
zh_tw: **路徑(Path):** 沿路徑節點擠出. 此操作通常稱為放樣.

source: The **Path** mode must be provided with a :ref:`Path3D <class_Path3D>` node to work. In the Path node, draw the path and the polygon in CSGPolygon3D will extrude along the given path.
zh_cn: **Path** 模式必须需要一个 :ref:`Path3D <class_Path3D>` 节点来运行。在 Path 节点中绘制路径，CSGPolygon3D 中的多边形将沿给定路径挤出。
zh_tw: **Path** 模式需要一個 :ref:`Path <class_Path>` 節點來運作。在 Path 節點中繪製路徑，CSGPolygon 中的多邊形將沿給定路徑擠出。

source: Custom meshes
zh_cn: 自定义网格
zh_tw: 自訂網格

source: it must be closed,
zh_cn: 它必须被关闭,
zh_tw: 它必須被關閉,

source: it must not self-intersect,
zh_cn: 它不能自我相交,
zh_tw: 它不能自我相交,

source: it must not contain internal faces,
zh_cn: 它不能包含内部面,
zh_tw: 它不能包含內部面,

source: every edge must connect to only two other faces.
zh_cn: 每条边都必须连接到另外两个面.
zh_tw: 每條邊都必須連接到另外兩個面.

source: The :ref:`CSGCombiner3D <class_CSGCombiner3D>` node is an empty shape used for organization. It will only combine children nodes.
zh_cn: :ref:`CSGCombiner3D <class_CSGCombiner3D>` 节点是一个用于组织的空形状，它只会合并子节点。
zh_tw: :ref:`CSGCombiner <class_CSGCombiner>` 節點是一個用於組織的空形狀, 它只會合並子節點.

source: Processing order
zh_cn: 处理顺序
zh_tw: 處理順序

source: Every CSG node will first process its children nodes and their operations: union, intersection, or subtraction, in tree order, and apply them to itself one after the other.
zh_cn: 每个CSG节点将首先按树顺序处理其子节点及其操作：并集、交集或减，并将它们逐一应用于自身。
zh_tw: 每個CSG節點將首先按樹連續處理其子節點及其操作: 並集, 交集或減法, 並將它們逐一應用於自身.

source: In the interest of performance, make sure CSG geometry remains relatively simple, as complex meshes can take a while to process. If adding objects together (such as table and room objects), create them as separate CSG trees. Forcing too many objects in a single tree will eventually start affecting performance. Only use binary operations where you actually need them.
zh_cn: 为了保证性能, 确保CSG几何体保持相对简单, 因为复杂的网格可能需要一段时间来处理. 如果将对象添加在一起(如桌子和房间对象), 请将它们创建为单独的CSG树. 强制在一棵树中添加太多对象最终会影响性能. 仅在实际需要的地方使用二进制操作.
zh_tw: 為了保證性能, 確保CSG幾何體保持相對簡單, 因為複雜的網格可能需要一段時間來處理. 如果將物件新增在一起(如桌子和房間物件), 請將它們建立為單獨的CSG樹. 強制在一棵樹中新增太多物件最終會影響性能. 僅在實際需要的地方使用二進位操作.

source: Prototyping a level
zh_cn: 原型设计
zh_tw: 原型設計

source: We will prototype a room to practice the use of CSG tools.
zh_cn: 我们将对房间进行原型设计以练习使用CSG工具.
zh_tw: 我們將對房間進行原型設計以練習使用CSG工具.

source: Working in **Orthogonal** projection gives a better view when combining the CSG shapes.
zh_cn: 在\ **正交**\ 视角下工作，在组合 CSG 形状时可以得到更好的视图。
zh_tw: 在**正交**視角下工作，在組合 CSG 形狀時可以得到更好的視圖。

source: Our level will contain these objects:
zh_cn: 我们的关卡将包含以下对象:
zh_tw: 我們的關卡將包含以下物件:

source: a room,
zh_cn: 一个房间,
zh_tw: 一個房間,

source: a bed,
zh_cn: 一张床,
zh_tw: 一張床,

source: a lamp,
zh_cn: 一盏灯,
zh_tw: 一盞燈,

source: a desk,
zh_cn: 一张桌子,
zh_tw: 一張桌子,

source: a bookshelf.
zh_cn: 一个书架.
zh_tw: 一個書架.

source: Create a scene with a Node3D node as root node.
zh_cn: 创建一个以 Node3D 节点作为根节点的场景。
zh_tw: 使用Spatial節點作為根節點建立場景.

source: The default lighting of the environment doesn't provide clear shading at some angles. Change the display mode using **Display Overdraw** in the 3D viewport menu, or add a DirectionalLight node to help you see clearly.
zh_cn: 环境的默认光照在某些角度不能提供清晰的阴影。使用 3D 视图菜单中的\ **显示重复绘制**\ 改变显示模式，或者添加一个 DirectionalLight 节点来帮助你清楚看到。
zh_tw: 環境的預設光照在某些角度不能提供清晰的陰影。使用 3D 視圖功能表中的**顯示重複繪製**改變顯示模式，或者新增一個 DirectionalLight 節點來幫助你清楚看到。

source: Create a CSGBox3D and name it ``room``, enable **Invert Faces** and change the dimensions of your room.
zh_cn: 创建一个 CSGBox3D 并将其命名为 ``room``\ ，启用 **Invert Faces**\ （反转面）并改变你的房间的大小。
zh_tw: 建立一個 CSGBox 並將其命名為 ``room``，啟用 **Invert Faces**（反轉面）並改變你的房間的大小。

source: Next, create a CSGCombiner3D and name it ``desk``.
zh_cn: 接下来，创建一个 CSGCombiner3D 并将其命名为 ``desk`` 。
zh_tw: 接下來, 建立一個CSGCombiner並將其命名為 ``desk`` .

source: A desk has one surface and 4 legs:
zh_cn: 桌子有一个表面和四条腿:
zh_tw: 桌子有一個表面和四條腿:

source: Create 1 CSGBox3D children node in **Union** mode for the surface and adjust the dimensions.
zh_cn: 在 **Union** 模式下为曲面创建1个 CSGBox3D 子节点，并调整尺寸。
zh_tw: 在 **Union** 模式下為曲面建立1個CSGBox子節點, 並調整大小.

source: Create 4 CSGBox3D children nodes in **Union** mode for the legs and adjust the dimensions.
zh_cn: 在 **Union** 模式下为腿部创建4个 CSGBox3D 子节点并调整尺寸。
zh_tw: 在 **Union** 模式下為腿部建立4個CSGBox子節點並調整大小.

source: Adjust their placement to resemble a desk.
zh_cn: 调整它们的摆放位置, 就像一张办公桌.
zh_tw: 調整它們的擺放位置, 就像一張辦公桌.

source: CSG nodes inside a CSGCombiner3D will only process their operation within the combiner. Therefore, CSGCombiner3Ds are used to organize CSG nodes.
zh_cn: CSGCombiner3D 内的 CSG 节点只会在组合内处理它们的操作。因此，CSGCombiner3D（CSG 组合器）是用来组织 CSG 节点的。
zh_tw: CSG 組合內的 CSG 節點只會在組合內處理它們的操作。因此，CSGCombiner（CSG 組合器）是用來組織 CSG 節點的。

source: Create a CSGCombiner3D and name it ``bed``.
zh_cn: 创建一个 CSGCombiner3D，并将其命名为 ``bed`` 。
zh_tw: 建立一個CSGCombiner, 並將其命名為 ``bed`` .

source: Our bed consists of 3 parts: the bed, the mattress and a pillow. Create a CSGBox3D and adjust its dimension for the bed. Create another CSGBox3D and adjust its dimension for the mattress.
zh_cn: 我们的床由三部分组成：床，床垫和枕头。创建一个 CSGBox3D 并调整床的尺寸。再创建一个CSGBox3D，并调整床垫的尺寸。
zh_tw: 我們的床由三部群組成: 床, 床墊和枕頭. 建立一個CSGBox並調整床的尺寸. 再建立一個CSGBox, 並調整床墊的尺寸.

source: We will create another CSGCombiner3D named ``pillow`` as the child of ``bed``. The scene tree should look like this:
zh_cn: 我们将创建另一个名为 ``pillow`` 的 CSGCombiner3D 作为 ``bed`` 的子节点。场景树应如下所示：
zh_tw: 我們將建立另一個名為 ``pillow`` 的CSGCombiner作為 ``bed`` 的子節點. 場景樹應如下所示:

source: We will combine 3 CSGSphere3D nodes in **Union** mode to form a pillow. Scale the Y axis of the spheres and enable **Smooth Faces**.
zh_cn: 我们将在 **Union** 模式下组合 3 个 CSGSphere3D 节点，形成一个枕头。缩放球体的 Y 轴并启用 **Smooth Faces**\ （平滑面）。
zh_tw: 我們將在 **Union** 模式下組合 3 個 CSGSphere 節點，形成一個枕頭。縮放球體的 Y 軸並啟用 **Smooth Faces**（平滑面）。

source: Select the ``pillow`` node and switch the mode to **Subtraction**; the combined spheres will cut a hole into the mattress.
zh_cn: 选择 ``pillow`` 节点，并将模式切换到 **Subtraction**\ ；组合后的球体将在床垫上开一个洞。
zh_tw: 選擇 ``pillow`` 節點，並將模式切換到 **Subtraction**；組合後的球體將在床墊上開一個洞。

source: Try to re-parent the ``pillow`` node to the root ``Node3D`` node; the hole will disappear.
zh_cn: 试着将 ``pillow`` 节点重新设置为根 ``Node3D`` 节点的父节点；这个洞会消失。
zh_tw: 試著將 ``pillow`` 節點重設你代到根 ``Spatial`` 節點；這個洞會消失。

source: This is to illustrate the effect of CSG processing order. Since the root node is not a CSG node, the CSGCombiner3D nodes are the end of the operations; this shows the use of CSGCombiner3D to organize the CSG scene.
zh_cn: 这是为了说明CSG处理顺序的效果。由于根节点不是CSG节点，因此CSGCombiner3D节点是操作的结束；这展示了使用CSGCombiner3D来组织CSG场景。
zh_tw: 這是為了說明CSG處理順序的效果. 由於根節點不是CSG節點, 所以CSGCombiner節點是操作的結束；這顯示了使用CSGCombiner來組織CSG場景.

source: Undo the re-parent after observing the effect. The bed you've built should look like this:
zh_cn: 观察效果后，撤消重新选择父节点。你搭建的床应如下所示：
zh_tw: 觀察效果後, 撤銷重新選擇父節點. 您搭建的床應如下所示:

source: Create a CSGCombiner3D and name it ``lamp``.
zh_cn: 创建一个CSGCombiner3D，并将其命名为 ``lamp`` 。
zh_tw: 建立一個CSGCombiner, 並將其命名為 ``lamp`` .

source: A lamp consists of 3 parts: the stand, the pole and the lampshade. Create a CSGCylinder3D, enable the **Cone** option and make it the stand. Create another CSGCylinder3D and adjust the dimensions to use it as a pole.
zh_cn: 一盏灯由三部分组成：灯座、灯杆和灯罩。创建一个 CSGCylinder3D，启用 **Cone** 选项并使其成为支架。创建另一个 CSGCylinder3D 并调整尺寸，将其用作灯杆使用。
zh_tw: 一盞燈由3部群組成: 支架, 燈杆和燈罩. 建立一個CSGCylinder, 啟用 **Cone** 選項並將其作為支架. 再建立一個CSGCylinder, 並調整尺寸, 將其作為燈杆使用.

source: We will use a CSGPolygon3D for the lampshade. Use the **Spin** mode for the CSGPolygon3D and draw a `trapezoid <https://en.wikipedia.org/wiki/Trapezoid>`_ while in **Front View** (numeric keypad 1); this shape will extrude around the origin and form the lampshade.
zh_cn: 我们将使用 CSGPolygon3D 来制作灯罩。使用CSGPolygon3D 的 **Spin** 模式，在\ **前视图**\ （小键盘 1）下绘制一个\ `梯形 <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A2%AF%E5%BD%A2>`_\ ，这个形状将围绕原点挤出，形成灯罩。
zh_tw: 我們將使用 CSGPolygon 來製作燈罩。使用 **Spin** 模式，在**前視圖**（小鍵盤 1）下繪製一個`梯形 <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A2%AF%E5%BD%A2>`_，這個形狀將圍繞原點擠出，形成燈罩。

source: Adjust the placement of the 3 parts to make it look like a lamp.
zh_cn: 调整3个部分的位置，使其看起来像一盏灯。
zh_tw: 調整3個部分的位置, 使其看起來像一盞燈.

source: Create a CSGCombiner3D and name it ``bookshelf``.
zh_cn: 创建一个CSGCombiner3D，并将其命名为 ``bookshelf`` 。
zh_tw: 建立一個CSGCombiner, 並將其命名為 ``bookshelf`` .

source: We will use 3 CSGBox3D nodes for the bookshelf. Create a CSGBox3D and adjust its dimensions; this will be the size of the bookshelf.
zh_cn: 我们将为书架使用3个 CSGBox3D 节点。创建一个 CSGBox3D 并调整其大小，这将是书架的尺寸。
zh_tw: 我們將為書架使用3個CSGBox節點. 建立一個CSGBox並調整其大小, 這將是書架的尺寸.

source: Duplicate the CSGBox3D and shorten the dimensions of each axis and change the mode to **Subtraction**.
zh_cn: 复制 CSGBox3D 并缩短每个轴的尺寸，并将模式改为 **Subtraction**\ （减去）。
zh_tw: 複製 CSGBox 並縮短每個軸的尺寸，並將模式改為 **Subtraction**（減去）。

source: You've almost built a shelf. Create one more CSGBox3D for dividing the shelf into two levels.
zh_cn: 你几乎已经建立了一个架子。再创建一个 CSGBox3D，把架子分成两层。
zh_tw: 你幾乎已經建立了一個架子. 再建立一個CSGBox, 把架子分成兩層.

source: Position your furniture in your room as you like and your scene should look this:
zh_cn: 根据你的喜好将你的家具放在房间里，你的场景应该是这样的：
zh_tw: 根據您的喜好將您的傢俱放在房間裡, 您的場景應該是這樣的:

source: You've successfully prototyped a room level with the CSG tools in Godot. CSG tools can be used for designing all kinds of levels, such as a maze or a city; explore its limitations when designing your game.
zh_cn: 你已经成功地用 Godot 中的 CSG 工具制作了一个房间关卡的原型。CSG工具可以用于设计各种类型的关卡，如迷宫或城市；在设计游戏时探究它的局限性。
zh_tw: 你已經成功地用Godot中的CSG工具製作了一個房間關卡的原型.CSG工具可以用於設計各種型別的關卡, 如迷宮或城市；在設計遊戲時探究它的局限性.

source: Using prototype textures
zh_cn: 使用原型纹理
zh_tw: 使用原型紋理

source: Godot's :ref:`doc_standard_material_3d` supports *triplanar mapping*, which can be used to automatically apply a texture to arbitrary objects without distortion. This is handy when using CSG as Godot doesn't support editing UV maps on CSG nodes yet. Triplanar mapping is relatively slow, which usually restricts its usage to organic surfaces like terrain. Still, when prototyping, it can be used to quickly apply textures to CSG-based levels.
zh_cn: Godot的 :ref:`doc_standard_material_3d` 支持 *triplanar mapping* （三平面映射）, 可用于自动将纹理应用到任意对象而不失真。使用 CSG 时这很方便，因为 Godot 尚不支持在 CSG 节点上编辑 UV 贴图。三平面映射相对较慢，这通常限制其在地形等有机表面上的使用。尽管如此，在制作原型时，它仍可用于快速将纹理应用到基于 CSG 的关卡。
zh_tw: Godot的 :ref:`doc_spatial_material` 支援*triplanar mapping*, 它可以用來自動將紋理應用到任意物件上, 而不會發生變形. 這在使用CSG時很方便, 因為Godot還不支援在CSG節點上編輯UV貼圖. 三面貼圖的速度相對較慢, 這通常限制了它的使用, 比如地形等有機表面. 不過, 在原型設計時, 還是可以用它來快速將紋理應用到基於CSG的關卡上. (CSG: 建構實體幾何(Constructive Solid Geometry)的簡寫).

source: If you need some textures for prototyping, Kenney made a `set of CC0-licensed prototype textures <https://kenney.nl/assets/prototype-textures>`__.
zh_cn: 如果你需要一些原型的图片,Kenney做了一套 `CC0授权的原型图片 <https://kenney.nl/assets/prototype-textures>`__.
zh_tw: 如果你需要一些原型的圖片,Kenney做了一套 `CC0授權的原型圖片 <https://kenney.nl/assets/prototype-textures>`__.

source: There are two ways to apply a material to a CSG node:
zh_cn: 有两种方法可以将材质应用到CSG节点:
zh_tw: Godot 沒有使用限制

source: Applying it to a CSGCombiner3D node as a material override (**Geometry > Material Override** in the Inspector). This will affect its children automatically, but will make it impossible to change the material in individual children.
zh_cn: 将其作为材质覆盖应用到 CSGCombiner3D 节点上（在检查器中的 **Geometry > Material Override** ），这将自动影响它的子节点，但能改变单个子节点的材质。
zh_tw: 將其作為材質覆蓋應用到CSGCombiner節點上(在屬性面板中的 **Geometry > Material Override** ). 這將自動影響它的子節點, 但能改變單個子節點的材質.

source: Applying a material to individual nodes (**Material** in the Inspector). This way, each CSG node can have its own appearance. Subtractive CSG nodes will apply their material to the nodes they're "digging" into.
zh_cn: 将材质应用于单个节点( **材质** 在(属性)检查器中). 这样, 每个CSG节点都可以有自己的外观. 减去CSG节点将把它们的材质应用到 "digging" 到的节点上.
zh_tw: 將材質應用於單個節點( **材質** 在(屬性)屬性面板中). 這樣, 每個CSG節點都可以有自己的外觀. 減去CSG節點將把它們的材質應用到 "digging" 到的節點上.

source: To apply triplanar mapping to a CSG node, select it, go to the Inspector, click the **[empty]** text next to **Material Override** (or **Material** for individual CSG nodes). Choose **New StandardMaterial3D**. Click the newly created material's icon to edit it. Unfold the **Albedo** section and load a texture into the **Texture** property. Now, unfold the **Uv1** section and check **Triplanar**. You can change the texture offset and scale on each axis by playing with the **Scale** and **Offset** properties just above. Higher values in the **Scale** property will cause the texture to repeat more often.
zh_cn: 要将三平面映射应用到 CSG 节点，请选中它，转到“检查器”，单击 **Material Override**\ （材质覆盖）旁的 **[空]** 字样（如果是单独的 CSG 节点则为 **Material**\ ）。选择\ **新建 SpatialMaterial3D**\ 。点击刚创建出来的材质图标来进行编辑。展开 **Albedo** 部分，为 **Texture** 属性加载一张纹理。现在再展开 **Uv1** 部分，勾选 **Triplanar**\ 。可以用上面的 **Scale** 和 **Offset** 属性来调整纹理在各个方向上的缩放和偏移量。\ **Scale** 属性越大，纹理重复得越多。
zh_tw: 要將三平面貼圖應用到 CSG 節點，請選中它，轉到“屬性面板”，按一下 **Material Override**（材質覆蓋）旁的 **[空]** 字樣（如果是單獨的 CSG 節點則為 **Material**）。選擇**新建 SpatialMaterial**。點擊剛建立出來的材質圖示來進行編輯。展開 **Albedo** 部分，為 **Texture** 屬性載入一張紋理。現在再展開 **Uv1** 部分，勾選 **Triplanar**。可以用上面的 **Scale** 和 **Offset** 屬性來調整紋理在各個方向上的縮放和偏移量。**Scale** 屬性越大，紋理重複得越多。

source: You can copy a StandardMaterial3D to reuse it across CSG nodes. To do so, click the dropdown arrow next to a material property in the Inspector and choose **Copy**. To paste it, select the node you'd like to apply the material onto, click the dropdown arrow next to its material property then choose **Paste**.
zh_cn: 你可以复制一个 SpatialMaterial3D，以便在 CSG 节点中重复使用它。要做到这一点，在（属性）检查器中点击材质属性旁边的下拉箭头，然后选择 **复制** 。 要粘贴它，请选择要应用该材质的节点，单击其材质属性旁边的下拉箭头，然后选择 **粘贴** 。
zh_tw: 您可以複製一個 SpatialMaterial, 以便在 CSG 節點中重複使用它. 要做到這一點, 在(屬性)屬性面板中點擊材質屬性旁邊的下拉箭頭, 然後選擇 **複製** . 要貼上它, 請選擇您要應用該材質的節點, 按一下其材質屬性旁邊的下拉箭頭, 然後選擇 **貼上** .

source: Exporting as glTF
zh_cn: 导出为 glTF
zh_tw: 匯出陣列

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: CSG stands for **Constructive Solid Geometry**, and is a tool to combine basic shapes or custom meshes to create more complex shapes. In 3D modeling software, CSG is mostly known as "Boolean Operators".
zh_cn: CSG 是 **Constructive Solid Geometry**\ （构造实体几何）的缩写，是一种将基本形状或自定义网格组合起来以创建更复杂形状的工具。在三维建模软件中，CSG 多被称为“布尔运算符”。

source: Any mesh can be used for :ref:`CSGMesh3D <class_CSGMesh3D>`; the mesh can be modeled in other software and imported into Godot. Multiple materials are supported. There are some restrictions for geometry:
zh_cn: 任何网格都可以用于 :ref:`CSGMesh3D <class_CSGMesh3D>`，网格可以在其他软件中建模并导入Godot。支持多种材质。对几何体有一些限制：

source: It can be useful to block out a level using CSG, then export it as a 3d model, to import into 3D modeling software. You can do this by selecting **Scene > Export As... > glTF 2.0 Scene**.
zh_cn: 使用 CSG 绘制关卡，然后将其导出为 3D 模型，以导入到 3D 建模软件中，这是非常有用的工作流程。你可以通过选择 **场景 > 导出为...> glTF 2.0 场景** 来执行此操作。
